De acordo com o texto, qual é o principal papel do CETRAN no sistema de trânsito estadual?

A) Emitir a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) e licenciar veículos.
B) Elaborar e sancionar as leis federais de trânsito em todo o território nacional.
C) Coordenar as atividades de trânsito e julgar recursos em segunda instância.
D) Executar a fiscalização e aplicar multas diretamente aos condutores.

 - - - GABARITO "C"

Conduzir um veículo utilizando ou manuseando um telefone celular é uma infração de qual natureza?
A) Gravíssima, com 7 pontos na CNH.
B. Média, com 4 pontos na CNH.
C. Grave, com 5 pontos na CNH.
D. Leve, com 3 pontos na CNH.

 - - - GABARITO "A"


 Qual a principal penalidade para o condutor que é flagrado dirigindo sob a influência de álcool?

A. Apreensão do veículo e multa.
B. Multa agravada (vezes 10) e suspensão do direito de dirigir por 12 meses.
C. Multa e apenas advertência escrita.
D. Multa e recolhimento da CNH.

 - - - GABARITO "B"


Avançar o sinal vermelho do semáforo ou o de parada obrigatória é classificado como uma infração de natureza:

A. Média, com 4 pontos.
B. Grave, com 5 pontos.
C. Gravíssima, com 7 pontos.
D.Leve, com multa.

 - - - GABARITO "C"

 Qual é a penalidade para o condutor que não usa o cinto de segurança?

A. Multa e 5 pontos na CNH.
B. Advertência escrita.
C. Multa e 4 pontos na CNH.
D. Multa e 7 pontos na CNH.

 - - - GABARITO "A"

O infrator que considerar injusta a penalidade de multa que lhe foi aplicada poderá apresentar recurso, em primeira instância, junto à:
A) CETRAN
B) DENATRAN
C) CONTRAN
D) JARI
 - - - GABARITO "D"

Qual a infração cometida pelo condutor que permite que outra pessoa, não habilitada, dirija seu veículo?
A.Média, com 4 pontos na CNH do proprietário do veículo.
B.Grave, com 5 pontos na CNH do proprietário do veículo.
C.Gravíssima, com 7 pontos na CNH do proprietário do veículo.
D.Leve, com 3 pontos na CNH do proprietário do veículo.

11) Organizar e manter o Registro Nacional de Veículos Automotores – RENAVAM é competência do:
A) DETRAN
B) CETRAN
C) CONTRAN
D) DENATRAN
Resposta: D) DENATRAN

. Transitar em velocidade superior à máxima permitida em mais de 50% é classificado como uma infração de natureza:
A. Média, com multa e 4 pontos na CNH.
B. Leve, com advertência e 3 pontos na CNH.
C. Gravíssima, com multa agravada em 3 vezes e suspensão da CNH.
D. Grave, com multa e suspensão do direito de dirigir.

O ciclomotor é um veículo que, quanto à espécie, é classificado como:

A) Misto
B) Tração
C) Especial
D) Passageiros

De acordo com o Código de Trânsito Brasileiro (CTB), qual a pontuação atribuída ao condutor que desrespeita a sinalização de parada obrigatória?
A) Quatro pontos.
B) Três pontos.
C) Sete pontos.
D) Cinco pontos.



8. Dirigir veículo com a CNH ou PPD vencida há mais de 30 dias é uma infração de natureza:
A. Gravíssima.
B. Leve.
C. Grave.
D. Média.